Specijalno za forum IPTV Zezanje
Lahko se zgodi, da boste nekega
dne bili prisiljeni živeti v lopi
na vašem vrtu in lahko
se zgodi, da se doma
ne boste več
počutili domače.
In lahko se zgodi, da boste
iskali svoj velik avtomobil.
ostali brez svoje čudovite hiše.
In brez svoje čudovite žene.
Potem se boste morali vprašati,
"Kako se je vse
to skupaj zgodilo?"
Tako kot vse drugo.
Dobrodošli v Hyatt Jeddah.
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
HOLOGRAM ZA KRALJA
Želim, da tam zasiješ, Alan.
Poglej, oba veva, da je edini
razlog, da si dobil to delo
tvoja povezava
s kraljevim nečakom.
Zadolžen si za posel, ki je
ključnega pomena za družbo,
zaradi česar je ključnega
pomena tudi za tebe.
Toda, kot se zdi je več
vprašanj, kot odgovorov
in zaradi tega mi je
zelo neprijetno.
Preveč neodgovorjenih
vprašanj je zato,
zato ker še nikoli nisem
bil v Saudovi Arabiji.
Ne poznam te dežele niti
stanja kraljevega uma.
Že kar nekaj časa si
na tem položaju, Alan.
To niso Schwinnini dnevi. Ne
prodajaš več koles majhnim otrokom.
Zato moram vedeti,
da si sposoben dogovora
in da boš končal zadevo.
To je prodaja.
Narediš oceno
in narediš načrt,
potem pa greš tja
in se vse spremeni.
Ampak narediš prodajo.
Saj vem, žal mi je.
Sinoči sem pozno zaspal
in pozabil nastaviti alarm.
Ne skrbi, saj se
šele pripravljamo.
Počakaj. Ali veste, kje bi Alan
lahko dobil prevoz tukaj?
Mogoče bi moral najeti avto.
-Ali lahko najameš avto, Alan?
Se bom že česa domislil.
Recepcija. -Tukaj Alan Clay.
S kom govorim, prosim?
Ime mi je Edward, gospod.
-Edward. Od kod si, Edward?
Iz Jakarte v Indoneziji,
gospod. -Jakarta!
Indonezija. Edward,
kaj bi si mislil o meni,
če bi mi preko
hotela najel avto?
Ali imate mednarodno
vozniško dovoljenje?
Ne, nimam.
Potem mislim, da
tega ni mogoče storiti.
Lahko potem najamem
tudi voznika? -Kam pa?
Do kraljeve metropole za
gospodarstvo in trgovino.
Dobro jutro.
Oprostite.
Ste vi, Alan Clay?
-Ste vi voznik?
Voznik, vodič,
heroj. Yousef sem.
Oh, ne, ne, ne. Jaz nisem
šofer limuzine. Sedite spredaj.
Tudi vodo imam, če želite.
Si prepričan, da nama bo
uspelo priti tja s to stvarjo?
To stvar vozim po
Riyadhu ves čas.
Še nikoli se mi ni izneverila.
Samo trenutek.
Ali je vse v redu z
motorjem? -Da in ne.
Moral sem izključiti motor,
ko sem se pripeljal pred
preddverje hotela? -Zakaj?
-Da ga ne bi kdo ožičil.
Ožičil? Misliš, ukrasti?
Ne, ožičiti,
da bi eksplodiral.
Ne, ne. Saj ni
nič terorističnega.
Samo ta tip misli, da
natepavam njegovo ženo
in bi me zato lahko
poskušal ubiti.
Pa pojdiva.
Ali se vozim v avtu, ki lahko
eksplodira? -Ne, ne, ne, ne, ne.
Nič vam ni potrebno skrbeti.
Mislim, da sploh ne ve, kako
namestiti eksploziv na avto.
Nič posebnega ni, samo zelo
bogat je. Znal pa bi najeti
koga za to delo.
Če bi bili vi bogati,
bi verjetno tudi vi najeli
nekoga, ki bi podtaknil
eksploziv pod avto nekoga,
ki natepava vašo ženo, kajne?
Sranje. Zdaj ste pa
vi mene prestrašili.
Alan, od kod si?
Iz Bostona.
Ah, Bostona.
Bil sem v Alabami. Tam
sem študiral eno leto.
V Alabami si hodil
na univerzo? -Ja.
Zakaj Alabama? -Mislite,
ker sem bil tam edini Arabec
v krogu 1000 km?
V Birminghamu sem dobil
eno leto štipendije.
Birmingham?
-Ja.
Rad imam Birmingham.
Ali ste lačni?
Bi želeli kaj pojesti?
Da bi se ustavila v restavraciji?
Saj sva pravkar sedla v avto.
Lahko bi šla v stari del mesta.
-Ne, pozen sem že. Se spomnite?
Oh, pozni ste? Ne, niso mi
povedali, da se vam mudi.
Če se vam pa mudi, potem
pa bi morala po tej poti.
Vam je všeč Chicago?
-Pozimi že ne.
Ne, mislim na
glasbeno skupino.
Kako dolga bo vožnja?
-Do KMET?
Kaj? -Kraljeve metropole
za gospodarstvo in trgovino.
Skrajšano KMET.
-Da, do KMET.
Ali sva namenjena tja?
Samo šalim se.
Približno eno uro.
Kdaj pa naj bi bili tam?
-Ob 8.00, 8.30.
Opoldne boste tam.
Želite mentolov bombon?
Ne?
Veste kaj?
Ni mi všeč Chicago.
Tudi prav.
Pa poglejva, če
imava kaj drugega?
Zakaj greste
na KMET? -Delo.
Ste zaposleni v gradbeništvu?
-Ne, pač pa v IT.
Ah, IT. Ampak, saj veste,
da se tam ničesar ne dogaja.
Ne še.
-Ne, sploh še ne.
Opravil bom svojo dolžnost
in prikazal našo predstavitev.
S polno paro naprej.
-Prav. Boste sami videli.
KRALJEVA METROPOLA
EKONOMIJE IN TRGOVINE
Poglejte, v puščavi
pometajo pesek.
Samo ugibam, ampak
verjetno niso v sindikatu.
Tukaj ni sindikatov.
Tukaj imamo Filipince.
Gospod Clay?
-Da.
Pričakovali smo vas.
Jaz sem Sayed.
Sayed.
Salaam alaikum.
(mir s teboj)
Žal mi je, da slišim,
da ste zamudili avtobus.
Kot sem razumel, ste imeli
težave z bujenjem v hotelu.
Žal mi je, da sem pozen.
-Kralj danes ne bo prišel,
torej je vaša zamuda
nepomembna.
Ali je moja skupina sodelavcev
iz Relyanda kje v bližini?
Ne, so v območju
za predstavitev.
Sledite mi. Želite sok?
-Hvala vam.
Torej gospod Clay,
dovolite mi,
da vam pričaram sanje
našega veličanstva.
Zdaj se nahajamo tukaj,
tole pa je mesto leta 2025,
ki bo gostilo najmanj
1,5 milijona prebivalcev.
Tam bo pristanišče.
Industrijski del mesta.
Univerza.
Poslovni center.
Park za počitek in
rekreacijski park.
Zelo impresivno.
Moram iti.
Izvolite, za primer,
če boste spet zaspali.
S polno paro naprej.
Ob 3:00 se dobiva
v glavni zgradbi.
Vprašajte za Karima
Al-Ahmada. On je vaša veza.
Je moja skupina
sodelavcev tukaj? -Da.
V tem šotoru? -Da, verjamem, da
se boste v njem udobno počutili.
Pozdravljen.
Tukaj je.
Cayley. Brad. Lepo,
da se vidimo. -Alan.
Rachel.
-Dobrodošel.
Torej, kako vam kaj gre tukaj?
Dobro, ampak smo
brez Wi-Fi povezave.
Razen slabega signala
v tisti veliki pagodi.
Ali ste jih vprašali
kaj v zvezi s tem?
Mislili smo, da
bi počakali na vas.
Poskusili smo z elektronsko
pošto Karimu. -Karim Al-Ahmad.
Ob 3:00 imam sestanek z njim.
-To je odlično. -Kar bo zelo kmalu.
Ja, to ne bo delovalo.
Kaj če bo kralj prišel
danes? -Ne bo.
Rečeno mi je bilo,
da ga ne bo.
Oh, še dobro.
-Ali si ga že srečal?
Kralja?
-Ne. Ne, ne, ne.
Samo njegovega nečaka.
In še to je bilo
pred mnogimi leti.
Ali je bil takrat princ?
-Ja, bil je
in še vedno je.
Kako rečeš ribi brez oči?
Ne vem.
Kralj danes ne bo prišel,
zato si lahko
malo odpočijete.
Ali ne bi morali poklicati
korporacije in jim sporočiti,
da so razmere
tukaj nevzdržne?
Ne, Brad. Počakali bomo,
da bom najprej govoril
z Karim Al-Ahmadom ob 3:00.
-Morda veš, zakaj nismo
v tisti zgradbi? -Morda imajo
vse predstavitve tukaj,
mogoče pa smo mi prvi.
Ali ni malo čudno, da mora
Relyand predstavljati tu zunaj?
To je popolnoma novo mesto,
ki sploh še ni vneseno na
zemljevid, mi pa orjemo ledino.
Kje pa bomo jedli?
Družba, dajte no! Smo v
kraljevini Saudove Arabije.
S puščavami in kamelami
in šejki in šotori!
Oh, mojbog.
Ali si v redu?
Ja. Kaj ne veste? Ubije
me lahko samo zlat naboj.
Zlat naboj? Ste dojeli?
Lawrence Arabski?
Kdo?
Pozdravljeni.
-Pozdravljeni.
Kako vam je ime?
-Ime mi je Maha.
Maha. Odlično.
Od kod ste?
Moje ime je Alan Clay.
Sem iz Relyand korporacije.
Ob 3:00 uri sem dogovorjen
za sestanek z gospodom
Karim Al-Ahmadom. Žal mi je,
ampak je obtičal v Jeddahu.
Danes ne bo utegnil.
-Obtičal v Jeddahu?
Da, gospod. Vendar je dejal,
da bo jutri tukaj ves dan
in da lahko poveste čas,
ko se želite sestati z njim.
Oh, dobro. Ampak sem
od Relyand korporacije,
nastanjeni pa smo v
šotoru tam spodaj.
Tam zunaj nimamo
dobrega Wi-Fi signala,
ki pa je bistvenega pomena
za našo predstavitev.
Mislim, da bo gospod Al-Ahmad
prava oseba za pogovor o tem.
On je zadolžen za predstavitve
v šotoru. -Razumem.
In kadarkoli jutri bo
čas primeren za to.
Prepričana sem,
da bo vse uredil.
Prav.
Hvala, Maha.
Ne veš, kako bi plačal stroške
univerze? Prodaj hišo.
Kako dolgo za vraga pa
lahko traja prodaja hiše.
Ruby, ne morem
spremeniti nepremičnin ...
Nakladaš! Samo prodaj
jo že, za božjo voljo
in plačaj izobraževanje svoje
hčerke. To je tvoja dolžnost.
Dobrodošli v Hyatt Jeddah.
-Lahko noč, družba.
Se vidimo jutri zjutraj.
Halo. -Pozdravljen, Alan. Eric
Randall bi rad govoril s teboj.
Dobro. -Kako to misliš,
da se ni prikazal?
Obtičal je nekje v Jeddahu.
Z njim se bom sestal jutri,
ampak prepričan sem,
da bo vse v redu.
Prav, vendar me ne pozabi
poklicati takoj po tem sestanku.
Mike Winstona imam na drugi
liniji. -Daj mi ga na telefon.
Zdravo, Kitty.
Zdravo, očka. Upam, da
potovanje dobro poteka.
Ali je res tako vroče?
In pa prašno?
To je samo šala.
Rada se šalim.
Tukaj je vse v redu.
Ne popolnoma,
ker me je sinoči
klicala mama
in želela početi nekaj,
kar ji gre najbolje od rok,
kriviti tebe za vse.
Ampak jaz sem v redu.
Manjkata mi semester ali dva.
Zelo mi je žal, Kitty.
-Pravzaprav mi je še dobro delo.
Očka, vse je v redu.
Odmor bom uporabila, da si
zaslužim malo dodatnega denarja.
To delo mi gre dobro od rok.
Ja, ampak se ne navadi na to.
Dokončala boš študij.
Poslušaj, očka. Zaupam ti.
Ne poslušaj mame.
Pravi: "Kaj pa počne v puščavi?
Njegove težave so tukaj. "
Rekla sem ji, da že
veš kaj počneš.
Nato pa se je spravila name,
ker sem stopila na tvojo stran.
Pravi, da sem taka kot ti.
Da ne vidim širše slike,
premalo ambiciozna.
Običajno nakladanje.
Dokaži ji,
da nima prav, očka.
Dokaži ji, da se moti.
Recepcija.
-Tukaj Alan Clay.
Bi lahko dobil pivo
ali kaj podobnega?
Žal mi je, gospod,
ampak uživanje alkohola
je strogo prepovedano v
kraljestvu Saudove Arabije.
Da, seveda.
Kaj pa dietična Coca Cola?
-Morda dietična Pepsi?
Seveda, lahko.
Hvala.
Halo? -Zdravo,
očka. Alan tukaj.
Alan? Slišati si, kot
da bi bil na luni.
Ne, v Saudovi Arabiji sem.
Kaj pa počneš
v Saudovi Arabiji?
V bistvu je to zelo
zanimivo, očka.
Tukaj sem z Relyandom
in postavljamo nov IT
sistem za kralja.
Imamo izjemno opremo
za telekonference,
predstavili pa jo bomo
samemu kralju.
Gre za tridimenzionalno
holografsko srečanje ...
Ali veš, kaj pravkar
gledam po TV, Alan?
Ne, kaj gledaš?
-Gledam oddajo,
da je bil velikanski most
v Oaklandu v Kaliforniji
zgrajen na Kitajskem.
Si lahko misliš?
Gradijo naše preklete mostove.
Moram ti povedati, Alan, ko si
se zavzel za Schwinn pred Kitajsko
in odpustil 900 naših državljanov,
sem videl, kam vse skupaj vodi.
Povsem normalno je, če nekaj
usranih, požrešnih krvoločnežev
priredijo ekonomijo zaradi
svoje lastne koristi.
To je narava zveri,
ampak mostovi?
Tega se nisem nadejal.
Oh, gospod, ti pa si
zdaj v Saudovi Arabiji ...
Očka, prekinja te. - ... prodajaš
holograme faraonom.
Me sliši, očka?
Zveza prekinja.
Prekleto.
Spet sem zamudil svoj avtobus.
-Ampak danes imam prost dan.
Samo šalim se.
Na voljo sem vam.
Koliko časa potrebuješ?
-17 minut.
Naj bo 23.
Koliko časa si bil v preddverju
hotela? Vsega 5 minut?
Kakšno vrsto bombe pa ti lahko
nastavijo v samo petih minutah?
Kako pa naj to vem? Ne
gledam istih TV oddaj kot vi.
Ste pripravljeni? -Ne delaj
tega še bolj dramatičnega.
Vam je všeč Electric
Light Orchestra? -Ja.
Ej, to pa je mošeja, ki jo vidim
iz svojega balkona v hotelu.
Včeraj se je tam nekaj
dogajalo. Veliko ljudi je bilo.
Ja, javna usmrtitev.
Misliš zunaj, javno
vsem na očeh? -Da.
Bi se radi vrnili in si pogledali,
kaj se je dogajalo? -Ne. Ne.
Imaš kaj proti?
Sploh ne.
Dobro jutro.
Ali imamo dober
Wi-Fi signal? -Ne.
Prav.
Pozdravljeni.
Maha, kaj se dogaja?
Kako, prosim?
Ali je gospod Karim Al-Ahmad
tukaj? -Bojim se, da ne.
Danes je v Riyadhu. -Včeraj ste
mi zatrdili, da bo tu ves dan.
Žal mi je, ampak sinoči so
spremenili njegove načrte.
Zelo mi je žal. -Naj te
nekaj vprašam, Maha.
Ali si prepričana, da tukaj ni
nikogar s katerim bi govoril
glede naše predstavitve kralju?
Bojim se da ne. Gospod
Al-Ahmad je zadolžen za vas.
Zagotovil mi je,
da se bo vrnil jutri.
Oprostite.
Videti ste novi.
Pozdravljeni. Moral bi
se srečati z nekom.
Ste vi Alan Clay?
-V resnici sem res.
Pozdravljeni. Moje ime je
Hanne. Delam za Karima.
Danes ga ni tukaj, zato mi je
naročil, naj poskrbim za vas.
Lepo da se srečava, Hanne.
Od kod prihajate?
Pravkar sem prišla na
cigareto. Bi se mi pridružili?
Vodo?
-Prosim.
Saj vem.
Tukaj živimo kot najstniki,
ki skrivajo svoje pregrehe
pred starši.
Oh, mojbog.
Ali ste v redu?
-Dobro sem.
Ste prepričani?
-Da. Hvala vam.
Ne vem, kaj imam s temi
stoli v tej državi.
Sedite poleg mene.
To je že bolje.
Torej ste od Relyanda?
-Ja, nedavno.
Upali smo, da bomo
oskrbeli vaše mesto z IT,
v bistvu pa se trudim
dobiti idejo o časovnici,
kdaj se bo pojavil vaš kralj.
Upam, da vam
niso česa obljubili.
Ne, v bistvu res ne,
ampak rad bi verjel,
da bo naš proces zaključen
po hitrem postopku.
To bi bilo dobro za vse nas.
Kralja tukaj že
kar nekaj časa ni bilo.
Koliko časa je nekaj časa?
Tukaj sem 18 mesecev,
pa ga še ni bilo.
Kako kaj časovna razlika?
Ste se ji že prilagodili?
Pravzaprav se počutim
kot steklena plošča,
ki se bo vsak čas razbila.
Imate tablete?
Ne. Mislil sem, da mi jih
bodo zaplenili na carini.
Nekaj imam za vas.
Imate tukaj dober
Wi-Fi signal? -Da, včasih,
ampak morate vedeti, da je
Wi-Fi še naš najmanjši problem.
Izvolite.
Olivno olje? -To recite
vsakomur, ki vas bo vprašal.
Poskusite malo, ko se
vrnete nazaj v hotel.
Prepričana sem, da
bo razbilo vaše steklo.
Prav ekipa, poslušajte,
kaj sem izvedel.
Prvič, pri hrani nič novega.
Drugič in citiram: "Wi-Fi je še
naš najmanjši problem."
In tretjič, kralj bo prišel,
samo nihče ne ve kdaj.
Ti je to povedal
gospod Al-Ahmad?
Nisem se še srečal z njim.
Upam, da se bo to zgodilo jutri.
Bi potem zaključili za danes?
Da, pospravite
opremo za danes,
predstavitev bo
morala počakati.
Mislim, da bi morali
pričakovati nepričakovano.
Alan tukaj. - Eric Randall
želi govoriti z vami.
Ali si se že srečal s tistim
Karimom "Kako mu je že ime"?
Ne, sem se pa zato srečal
z njegovo sodelavko.
Zelo čedna ženska iz Danske.
-Iz Danske? In?
Zares spodbudno.
Mislim, da bi do jutri popoldne
moralo biti vse pripravljeno.
Dobrodošli v Hyatt Jeddah.
-Želiš reči, da pride jutri kralj?
Adijo, Alan. -Verjetno
ne jutri, ampak rekla je,
da bo gospod Al-Ahmad
kmalu potrdil sestanek.
Kaj pa naj to pomeni?
Alan, pol sveta me kliče
vsakih 20 minut.
Steve Milligan je na vezi.
Jezus, moral mi boš povedati
kaj bolj spodbudnega. -Prav.
Draga Kit.
Rekla si, da je bila tvoja mama
vedno čustveno nezanesljiva.
To je popolnoma
res do neke mere,
ampak, kdo med nami, pa je
popolnoma stabilen ves čas?
Draga Kit,
iz te od boga
pozabljene hotelske sobe,
7500 km daleč stran od tebe,
ti ponujam svoje priznanje
in te prosim za
tvoje odpuščanje.
Tvoje kratko življenje
sem obremenil s skrbmi,
medtem ko bi morala
živeti brezskrbno.
Moja pokora, ker
mi je to spodletelo je,
da sem zdaj tukaj,
prodajalec od vrat do vrat,
s svojim lastnim bremenom, kot
je ta majhna bula na mojem hrbtu,
ki je bodisi bolezen, ki najeda
mojo hrbtenico ... -Očka.
... ali pa gnezdo pajkov, ki
raste pod mojo kožo. -Očka.
Tvoja mama bo zadovoljna v obeh
primerih. -Očka, nehaj, prosim.
Nehaj kaditi, Kitty.
Oprosti mi, ker nisem bil oče,
kakršnega si zaslužiš,
ker ti nisem zagotavljal sredstev,
da bi lahko sledila svojim sanjam.
Vse kar lahko storim zdaj
in kdo ve koliko časa še je,
da se nekako prebijem skozi
in popravim stvari.
Ali si prost?
-Alan, zveniš grozno.
Te je povozila kamela? -Me lahko
odpelješ na KMET? -Seveda.
Ali namerno zamujaš avtobuse,
da bi več časa preživel z Yousefom,
svojim vodičem in herojem?
-Veliko preveč govoriš.
Ti je všeč reggae?
Kje si dobil pijačo, kaj?
Kako prosim? -Prepoznam
mačka, ko ga vidim.
Kje si jo dobil?
-Raje ne bi povedal.
Ali misliš, da bi tako
ogrozil svoj vir?
Misliš, da je to smešno?
-Ja, mislim.
Poslušaj, danes nama ni
potrebno iti na KMET,
ker kralj danes
zagotovo ne bo prišel,
ker je v Jemnu.
Yousef, kaj počneš?
-Poskrbel bom zate.
Tukaj?
-Ja, saj ni tako daleč.
Kam greva?
Rekel si, da bi želel poskusiti
pravo Arabsko hrano.
Tega nisem rekel.
Obljubim, da bo vse v redu.
To je najboljše zdravilo
za mačka v mestu.
Pridi z menoj.
To je ona.
-Kdo?
Ženska o kateri
naj ne bi govoril.
Njeno ime je Jameelah.
Zelo lepo dekle.
Čudovita je, veš?
Ampak na žalost
ni preveč bistra.
Ljubka, ampak
neumna kot koza.
Omožila se je s starejšim,
bogatim možakom,
ampak tudi malce
čudnim. -Čudnim?
Mislim, da je nekakšen
mednarodni "swinger".
Kaj to pomeni? -Mislim,
da hodi v Evropo, da bi
imel spolne odnose s
fanti. -Torej je peder?
Peder? Ne. Misliš, da to
pomeni, da je peder?
Pred nekaj tedni mi je
začela pošiljati ta sporočila.
Sprva kot zdolgočaseno
kot: "Kaj počneš?"
in tako naprej, toda zdaj
so sporočila vse bolj vroča.
Če bi njen soprog videl katero
od teh sporočil, bi bil mrtev
in tudi ona bi bila
zagotovo mrtva.
Svoje življenje ogroža
zaradi sporočil?
Spet ona. -Zakaj
govoriš tako z njo?
Kako to misliš?
-Na tak ljubezenski način.
Kot bi bila v
resnici tvoje dekle.
Tako prisrčna je, veš?
Moral se boš pogovoriti
z njim. -Kaj? To pa ne.
z njim in ga pogledati v oči,
ter mu povedati, da nisi
imel ničesar z njegovo ženo.
Ker tudi v resnici nisi ničesar
imel, kajne? -Ne, nikoli.
Potem mu to povej. Tako bo
vedel, da govoriš resnico.
Pogledaš ga v oči, ker če bi v
resnici kaj imel z njegovo ženo,
mu ne bi nikoli
pogledal v obraz.
Zaupaj mi. Tako se rešujejo
podobne stvari.
Alan, na tvojem hrbtu?
Kaj je to?
Odstranil sem bulo.
Je tako slabo?
Ali bi želel
obiskati zdravnika?
Alan, kje si? Zakaj
nisi tam zunaj?
Ker se danes ničesar
ne dogaja. -Zakaj ne?
Kralj je v Jemnu,
-Sranje.
In kje si ti? -Pri zdravniku. -Ali
si bolan? -Ne, ne. Nič ne skrbi.
Z menoj bo vse v redu. -Dobro,
v redu, ampak ne pozabi ...
Zdaj moram iti. Se slišiva
jutri zjutraj. Adijo, Eric.
Gospod Clay? -Da. -Jaz sem
doktor Hakem. Stopite z menoj.
Ste kaj sami počeli z rano?
-Malo sem raziskoval.
S čim? -Z nožem
od pribora.
Je bil to poskus, da si
vzamete življenje? -Ne.
Ste na kakšnih zdravilih? Prozak?
-Saj nisem depresiven.
Bil sem samo radoveden.
Samo videti sem hotel ...
-Imate manjšo infekcijo.
Kaj pa je sploh to?
Sumim, da je samo lipom.
In to ni slabo?
Če je to lipom, potem
bo samo rastel, kot ciste.
Torej je ...
-Benigen.
Ali ste prepričani? -Ne,
če bi želela biti prepričana,
potem bi morala
malo več raziskovati.
Ker je tako blizu hrbtenice
in zadnje čase se nisem
počutil preveč dobro.
Niste se počutili dobro?
-Neroden, počasen,
primanjkuje mi energije.
Ste lahko bolj natančni?
-Kaj pa vem.
Izgubil sem smer, mislim
in moč, ter določene
sposobnosti. -Na primer?
Vedno sem bil dober v
ustvarjanju preprostosti.
Zapletene stvari in situacije
sem vedno reševal z lahkoto.
In zdaj imate občutek, da je ta bula
vzrok za izgubo teh sposobnosti?
In to je malo verjetno, kajne?
-Rekla bi, da je malo verjetno.
Morali bi narediti biopsijo,
da bi se prepričali.
Biopsijo? -Da in rezultate
preiskave poslati v laboratorij.
Odlično.
To vas res zelo skrbi, kajne?
Zaskrbljen sem
zaradi veliko stvari.
Dobro, zdaj se
lahko spet oblečete.
Pred nekaj leti sem
imela nekaj podobnega,
ko me je začelo
stiskati v prsih.
Ko sem opravila EKG, sem bila
prepričana, da so mi našli šum,
neredni ritem ali kaj podobnega,
kar bi pojasnilo utrujenost.
In?
Nič ni bilo.
To pa je slabo. -Obtičali
smo z našo neumno mislijo,
o popolnem zdravju.
Pridite spet v nedeljo,
pa si pogledava rezultate
preiskave, prav?
-V nedeljo?
Naši vikendi so petki in sobote.
-Oh, saj res, saj res.
Boste v nedeljo tukaj?
-Da.
Se vidiva, gospod Clay.
-Hvala vam.
Zdravnica, kaj?
Od kod pa je?
-Ne vem.
Ampak je bila Saudijka?
-Ja, vsaj mislim. Zakaj?
Pri nas ni veliko žensk zdravnic,
zato je res malo možnosti,
da že ob prvi priložnosti
naletiš na eno od njih.
Je nosila tančico?
-Ja, hidžab.
In bila sta sama?
Zanimivo, zanimivo.
Kdaj pridem jutri?
Utihni.
Dobrodošli v Hyatt Jeddah.
Alan tukaj.
-Zdravo. Hanne.
Dobro. In kako si ti? -Saj te
nisem vprašala, kako si.
Mislil sem, da bi
morala vedeti. -Prav.
Ali si že v postelji?
-Ne še. Zakaj?
Na veleposlaništvu je nocoj zabava.
-Na danskem veleposlaništvu?
Vaše ime, prosim.
Soren Kierkegaard.
Mesto?
Kopenhagen.
Vodka.
Iščem Hanne.
Oprostite.
Zdravo. Kje si?
Ne vem.
Kje pa sem?
Narediva napako.
Izgleda, da si imela
načrt. To cenim.
Te nič ne vzburjam? -Se
opravičujem. Čudovita si,
ampak se opravičujem z
dejstvom, da sem malo pijan
in da ležim na tleh v garderobi
danskega veleposlanika
s prekrasno žensko, ki je
v resnici sploh ne poznam.
Ali bi mi zameril, če bi
poskusila nekaj drugega?
Ne bi ti zameril, ampak
bi raje videl, če ne bi.
To pa je neprijetno.
-Ja.
Kaj pa misliš, da bi morala
početi namesto tega?
Ali bi rada slišala
zares dobro šalo?
Ti je všeč Elvis Presley?
-Ne! Ne!
Kaj? Da.
Da?
-Da, samo ne zdaj.
Veš, tvoj urnik spanja me
začenja resno skrbeti.
Sinoči sem imel
zares čudno noč.
Res? Kaj pa ...
-O tem ne morem govoriti.
Zakaj pa ne?
-Ker sem tako obljubil.
Oh, prav. Seveda.
Kaj pa drugega.
Kaj se je zgodilo?
Ali ste v redu?
Ja.
Kaj se je zgodilo
s klima napravo?
Nehala je delati.
Eno uro smo spali.
Žal nam je.
Ali obstaja kakšna možnost,
da se bo danes pojavil kralj?
Ne, danes je v Riyadhu.
Veste, kaj?
Dovolj imam.
Odšel bom tja gor in se
vrnil z nekaj odgovori
glede klima naprave,
hrane in Wi-Fi
in vsaj nekaj podrobnostmi
glede časovnega okvirja.
Alan, od kod pa
zdaj vsa ta energija?
Ne vem, Rachel,
ampak obljubim, da jo
bom uporabil v korist vseh.
Dobro jutro.
Zdravo.
Zdravo, Maha. Kako si kaj? Ali je
Karim Al-Ahmad danes tukaj?
Bojim se, da ne.
-Ali bo danes kaj prišel?
Mislim, da ne. Je v New
Yorku. -New Yorku?
Kaj pa Hanne?
-Hanne?
Dansko dekle na
njegovi plačilni listi.
Vse bo v redu z menoj.
Hvala ti, Maha.
Oprostite, ali vam
lahko pomagam?
Iščem Hanne,
dansko svetovalko.
Bojim se, da je danes v Riyadhu.
Vam lahko kako pomagam?
Alan Clay iz
konzorcija Relyand.
Karim Al-Ahmad.
Karim...
Karim Al-Ahmad?
Ali niste v New Yorku?
-Ne, nisem.
Se opravičujem, gospod Clay,
vendar imam sestanek
in sem že pozen.
Zakaj se mi
ne bi pridružili,
pa bi se lahko o stvareh
pogovorila po poti?
Kam pa?
Na območje gradbišča,
kjer se gradijo kondominiji.
Sestati se moram z
enim od arhitektov.
Vaša tajnica je dejala, da vas
danes ne bo. -Se opravičujem.
Nova je še. -Ste bili zadnja
dva dneva tukaj? -Ne.
Lepo.
Ali bi ga vi radi vozili?
-Oh, ne.
Prosim, bodite moj gost.
Zagotavljam vam, da nihče
drug ni bolj pomemben za nas,
kot prav konzorcij Relyand.
To je pa lepo slišati,
vendar obstajajo določene
težave. -Povejte.
Tam zunaj ne moremo
predstaviti naše predstavitve.
Zakaj ne?
-Ker je to samo šotor.
Žal mi je, toda to je poseben
prostor namenjen predstavitvam.
Potrebujemo kabelski signal.
-Tega ne morem storiti.
Ali vsaj zelo dober Wi-Fi signal.
To bom uredil.
Kaj še?
Klima naprava ne deluje.
Moji sodelavci trpijo.
To bomo takoj
uredili. Kaj še?
Kaj naj jemo? Hrano
si prinašamo iz hotela.
Po koncu vikenda boste začeli
prejemati obroke hrane vsak dan.
Še kaj?
Koliko časa bomo še čakali
na kralja? -Tukaj zavijte levo.
Dneve? -Ne vem.
-Tedne? -Ne vem.
Mesece?
-Upam, da ne.
V ZDA verjetno tudi
sami vozite športni avto.
Ne, ne, ne.
To je stvar privilegija.
Včasih pa smo v Texasu
imeli zasebne dirke.
Ko ste bili zaposleni
v Schwinnu?
Da.
Tudi sam sem imel kolo znamke
Schwinn, ko sem bil majhen.
Zares?
-Ja.
V New Jerseyu
sem živel pet let.
In potem kasneje v poslovni
šoli je bilo podjetje Schwinn
eden od naših
študijskih primerov.
To je bilo zanimivo obdobje.
Za menoj. Kolesa Schwinns
so bila narejena v ZDA,
Raleighs v Angliji, italijanska
kolesa, pa potem francoska.
V tistem času je vladala prava
mednarodna konkurenca.
Lahko ste se odločali med
zelo različnimi izdelki
z različno dediščino,
senzibilnostjo in tehniko.
Zdaj tega ni več. -Kaj se
je zgodilo po vašem mnenju?
Mislil sem, da ste vi študirali
naš primer. -Saj tudi sem.
Schwinn ste prodali
Kitajski. -Res smo ga.
Naša kolesa so lahko izdelovali
veliko ceneje in veliko hitreje
in takrat se je to zdela dobra
ideja. -Vendar to ni bila?
Očitno ne. Naučili smo jih
izdelati dobra, trdna kolesa
in z vso to modrostjo so začeli
sami izdelovati vsa kolesa.
Zdaj si lastijo tržišče. -Ker
jih prodajajo skoraj zastonj,
ampak to je samo
stvar različnih nalepk,
ki jih prilepiš na ista kolesa.
Vsa so bila narejena v isti
tovarni nekje v Aziji,
vse znamke na kupu,
Schwinn je tako
samo ena od njih.
Ali ste imeli kdaj občutek,
da bi lahko ravnali drugače?
Jaz osebno? -Vi ste bili
eden vodilnih v Schwinnu,
ko se je vse to
dogajalo, kajne?
Ali menite, da je obstajal način,
da bi podjetje preživelo?
Mislim, da bi ostalo v Ameriki.
Bilo je zapleteno.
Ali veste, da nekaj
naših ljudi že živi tukaj?
Zares? -Ja. -Morali bi si
ogledati eno od stanovanj.
Jaz? Zakaj? -Tako bi
preživeli nekaj časa
z izvajanjem načrta IT, kajne?
Da, če bomo dobili
posel, potem da.
Oprostite.
To bo trajalo nekaj minut.
Kar pojdite naprej.
So v 5. nadstropju.
Dvigala še ne delujejo.
Pojdite po stopnicah,
saj ni tako visoko.
Pozvonite pri sobi 501.
Možaku je ime Hassan
in vam bo vse razkazal.
Takoj pridem za vami.
Predvidevam, da ste vi
gospod Clay. -Hassan?
Veseli me, da sva se
spoznala. Vstopite.
Karim Al-Ahmad me je
poklical. Opravičuje se,
ampak je moral oditi.
-Odslovil me je?
Ne vem. Rekel mi je,
naj vam nudim prevoz.
Čaj?
Ali pa kaj bolj konkretnega?
Imate morda mrzlo pivo?
Seveda.
Oh, hvala vam.
-Ni za kaj.
Torej, v resnici živite tukaj?
Ne, to je soba za prodajo.
Sam imam ločen prostor zgoraj.
Kako kaj posel?
Iskreno? Precej težavno.
-To pa ni dobro.
Nobenih trdnih
zagotovil ne dobimo.
Kaj pa restavracije,
ki jih oglašujete spodaj?
Kdaj se te odprejo?
To je samo blef.
Še nobenega stanovanja
nismo prodali.
Randall. Alan, kaj
za vraga se dogaja?
Dobrodošli v Hyatt Jeddah.
Salaam alaikum?
-Yousef ... -Alan?
Mislim, da imam
srčni zastoj.
Gospod Clay, ne spite.
Poglejte me.
Ali ste pili?
Povejte mi.
Vse bo v redu z vami.
Kot sem vam povedala,
preobremenjeni smo
s svojim dobrim zdravjem.
-Ali se šalite?
Kaj se mi je zgodilo?
Nisem mogel dihati.
Zelo me je prestrašilo. -Mislim,
da je bil prav strah tisti,
ki je sprožil vso stvar.
-Kako to mislite?
Ti simptomi so običajno pokazatelji,
kakor to radi imenujemo,
napad tesnobe, ki pogosto
privede do fizičnega zloma.
Nekaj malega je dodala
še časovna razlika
in prepričana sem, da je tudi
tu notri nekaj vzroka za to.
Ali bom šel v zapor?
-Ne, mislim, da ni nihče videl.
Vi ste videli.
-Res je.
Ali niste dolžni poročati,
da sem imel v posesti
prepovedane pijače?
Ne, vendar menim, da bi morali
prenehati s pitjem tega.
V Jeddah imam boljšo pijačo.
Imam vprašanje.
-Prosim.
Kaj počnete tukaj?
-Poklicali ste me.
Sem res? -Bila sem
na nočni izmeni.
Pravkar sem
končala operacijo.
Hvala vam.
Alan!
Alan.
Yousef.
Salaam alaikum.
- Alaikum salaam.
Oh, mojbog. Ali sem tudi
tebe klical? -Skrbelo me je.
Žal mi je. Yousef,
to je Dr. Hakem.
Oh, hvala bogu. -Poskušajte
si odpočiti čez vikend.
Hvala. Bom.
Kaj se dogaja?
-Kako to misliš?
Kaj saudijska ženska dela
tukaj s teboj sama sredi noči?
Ona je moja zdravnica.
-To je absurd.
Ti in saudijska zdravnica.
-O čem govoriš?
Mogoče je poročena.
Zagotovo ima otroke.
Yousef. -Veliko tvegaš
za žensko, kot je ona.
Yousef, nehaj! Kaj
je narobe s teboj?
Saj nimam razmerja
s svojo zdravnico.
Oprosti, Alan.
Oprosti.
-Ali si v redu?
Zunaj moje hiše sem
slišal nekakšen hrup.
Vstal sem iz postelje
in pri oknu opazil
stati tri moške.
Skoraj sem se usral v hlače.
Soprog?
-In njegovi plačanci.
Samo stali so tam.
Moral sem oditi iz mesta.
-Oditi? Kam pa?
K mojemu očetu v gore.
Tja ne bodo šli.
Tam je moja domača vas.
Tam bodo vsi pazili name.
Imamo tudi orožje.
Žal mi je kar sem rekel prej.
Koliko časa traja vožnja?
So ti všeč Rashed
Al-Majed? -Ni slabo.
Moj nečak, Salem.
Tudi on gre z nama.
To je moj nečak, Salem.
-Pozdravljen, Salaam.
On je vnuk očetove
druge žene.
Kaj pa si ti? -Jaz sem
tretji sin tretje žene.
Moj oče je imel štiri žene.
Dobrodošel v KSA.
-Pozabil sem na to.
IZHOD NEMUSLIMANI
SAMO MUSLIMANI
Oh, oprosti.
Saj veš kdo.
Kaj to pomeni,
"Izhod nemuslimani"?
Yousef?
Kaj?
-Oh, sranje.
Kaj se dogaja?
-Zgrešil sem izhod.
Nehajta. Nehajta!
Kaj se dogaja? -Ne
smeš vstopiti v Mecco.
To je sveta zemlja.
Samo za muslimane.
Kaj? -Pozabil sem, veš? To je
rutina. Vedno grem po tej poti.
Bi se želel pretihotapiti
v sveto mesto?
Nadel si boš tuniko.
Nihče ne bo opazil.
Če nas bodo ustavili, samo citiraj
svoj najljubši verz iz Korana.
To je torej slavna mošeja?
-Da, Al-Haram.
Al-Haram.
Bi imel kaj proti, če ne bi
gledal vanjo? -Da, seveda.
Ja, žal mi je.
Žal mi je.
Ah, sranje.
Kaj pomeni, ko to narediš?
Ko pokažeš takole navzgor?
To pomeni: "Bog bo
poskrbel." -In deluje?
Konec pogovora.
Policisti.
Salaam alaikum.
-Alan.
Alan.
Pozdravljen.
-Bi želel vstopiti?
Ne, raje si bom
ogledal okolico, prav?
Salaam.
-Salaam.
Potrebujete prevoz?
-Ne, ne, hvala.
Samo na sprehodu sem.
Malo slikate? -Ja,
okolica je čudovita.
Opazoval sem vas od zgoraj.
Veliko slik ste naredili.
-Ja, mislim, da res.
Američan?
-Ja.
Vse te slike? Ali
delate za CIA?
Samo prostovoljno,
nisem redno zaposlen.
Alan!
-Žal mi je.
Žal mi je. -Mislili smo,
da so te ugrabili.
Ne, samo okolica je čudovita,
zato sem kar raziskoval.
Kaj je s temi puškami?
V bistvu sem ti
to hotel pokazati.
Ta je pripadala
mojemu dedku.
Oh, čudovita je.
-Ja.
Veš, vedel sem, da ti
puške niso neznanka.
V svojem času sem
bil kar dostojen strelec.
Bi šel nocoj z nami
na lov na volkove?
Volkove?  -Ja.
-Kje? Tukaj?
Očitno je nekaj volkov
pobijalo ovce v zadnjem času,
zato so organizirali lov. Dober
strelec bi nam prav prišel.
Ali si temu možaku res
rekel, da delaš za CIA?
Vprašal me je, če
je delam za CIA.
Odgovoril sem, da prostovoljno
delam za njih v prostem času.
Zakaj bi rekel kaj takega?
Šalil sem se.
Bila je šala.
Zastavil mi je smešno vprašanje.
-Ampak zanj ni smešno.
Zdaj ga moram prepričati,
da ne delaš za CIA.
Kako naj to storim?
Torej, verjetno, če bi
res delal za CIA,
potem tega ne bi povedal
prvi osebi, ki bi me vprašala.
Rokuj se z njim.
-Kaj?
Tega ne bi smel reči.
-Saj vem.
Ljudje se ne šalijo s temi stvarmi.
-Vedel sem takoj, ko sem izrekel.
Kot bi se šalil z bombo
letališkemu varnostniku.
To je analogija, ki sem
jo imel v mislih, ja.
Pojdimo na lov, prav?
Tukaj so sinoči
volkovi zaklali ovco.
Ali si bil kdaj v
vojski? -Ne.
Moj dedek je bil.
Kje? -Kot prostovoljec
v Koreji.
Ti pa se nisi želel pridružiti
vojski? -Jaz? Ne.
Zakaj ne? Ker vojne
niso dobre? -Točno tako.
Ampak ali bi se boril v
2. drugi svetovni vojni?
Seveda bi odšel. Poskusili
smo ubraniti Tihi ocean.
In če bi bil zdaj mlad?
-Yousef, zakaj vsa ta vprašanja?
Ali razmišljaš, da
bi se pridružil vojski?
Mogoče. -Ne,
nikar. -Zakaj ne?
Ker bi moral
dokončati univerzo
in si pustiti nekaj izbire.
-Tukaj ni nobene izbire, Alan.
To veš tudi sam.
-Potem pa odidi.
Raje bi ostal tukaj in
spremenil nekaj stvari.
Nič ni.
Samo ovca.
Alan, bi se boril za nas?
Kako to misliš boril? Nihče ne
bo napadel Saudove Arabije.
Ne, saj vem. Samo
radoveden sem.
Kot posameznik. -Verjetno.
Mislim, da obstaja veliko ljudi,
ki so pripravljeni boriti se v
podporo ljudi, ki želijo biti svobodni.
Američani imajo to zelo radi.
Če začnem tukaj demokratično
revolucijo, bi me podprl?
Je to tvoj načrt? -Ne,
samo sprašujem. Ali bi?
Seveda.
-Kako?
Ne vem.
-Bi poslal enote?
Jaz osebno? -Ne,
saj veš kaj mislim. ZDA.
Da bi poslali enote?
Niti pomotoma.
Zračna podpora?
-Ne. Ne.
Propagandna vojna?
-Tukaj? Ni šans.
Kaj pa osebno? Ali bi me
osebno prišel podpret?
Ja.
-To je bilo pa hitro.
Ampak sem prepričan.
-Malce nor si.
Vrnil se bom.
Dobrodošli v Hyatt Jeddah.
Me boš počakal tukaj?
Saj boš počakal, kajne?
Gospod Clay?
Da?
-Vstopite, prosim.
Zmeden sem. Kje je
zdravnica Dr. Hakemova?
Danes je ni tukaj,
ampak imam vaše
rezultate biopsije.
Prosim, sedite.
-Prav.
Naleteli smo na nekaj
predrakavih celic.
Predrakavih? -Da,
morali bi ga odstraniti.
Odstraniti kaj?
Lipom, celotno stvar in
prej ko bo, bolje bo.
To lahko opravimo tudi tukaj.
Ne gre za nič zapletenega.
Kdaj naj bi to bilo?
-Kaj pa kar jutri?
Pozdravljeni.
Kaj počnete tukaj?
-Oprostite.
Oprostite. Žal mi je.
Alan. -Kaj pa si naredil?
-Si se zatekel k
podkupovanju ali prisili?
Imamo dober, močan signal.
-Hrana je neverjetna.
Klicali smo te.
-Nisem bil v mestu.
Karkoli si že naredil, je
uspelo. -Ti si glavni, Alan.
Smo pripravljeni?
-Samo trenutek.
Zdravo, Dave. -Zdravo,
Brad. -Kako gre?
Oprostite.
Imam jo. -Tudi jaz. Je nekoliko
manjša resolucija, toda ...
Naj prilagodim.
-Je že bolje.
Takole. Pokaži mi svoje
razmerje gibanja.
To naj bi bil tvoj
lepi obraz? -Ja.
To pa je moje skrivališče.
-Razumem.
Poglejmo projekcijo stabilnosti
našega najljubšega predmeta.
Lepo in počasi.
Se bo res zgodilo danes?
Veliko zadovoljstvo mi je,
vaše veličanstvo.
Vaša kraljeva visokost,
spoštovani člani kraljeve družine.
Že stoletja se posli
sklepajo na enak način,
kot prijateljstva,
s kulturo in jezikom ločeno zgolj
zaradi oddaljenosti rokovanja.
V Bostonu,
Massachusettsu
so vaši prijatelji iz Relyanda
razvili novo tehnologijo
za virtualna srečevanja
v svetovnem merilu.
Dovolite nam
predstavitev tega.
Zdravo, Alan.
-Na zdravje.
Palice in kamni lahko
polomijo moje kosti,
hologram pa me ne
more nikoli poškodovati.
Alan, Erica imaš na vezi.
To je bilo odlično, Alan.
Zelo lepo.
Držimo pesti, da bo
zdržal naš proračun.
Navdušenja v izobilju.
-Ja, in to bomo kmalu vedeli.
To bi morala proslaviti.
Potrebuješ prevoz?
Mislim, da bom ostal
pri svoji ekipi.
Dobro. Prav.
Ali ste vi anesteziolog?
Pozdravljeni, gospod Clay.
Kako ste kaj danes?
Hvala. V redu sem. -Dobro.
To je Dr. Wei iz Kitajske
in njegov pomočnik.
Pomagala mi bosta pri
postopku. -Dr. Wei iz Kitajske.
Pozdravljeni. -Naredimo
oznake in razkužimo.
Pozdravljeni, gospod Clay.
-Pozdravljena, Dr. Hakem.
Oprostite, ker nisem
mogla biti vseskozi tukaj.
Nisem si mislil, da
vas bom še kdaj videl.
Zdaj bom jaz prevzela.
Anestetik bi že moral delovati.
Ali vam je dovolj toplo?
-Da. Hvala vam. -Skalpel.
Z vami bom govorila
čez celotno operacijo,
ampak mogoče bi
bilo veliko bolje za vas,
če bi mislili na
čisto kaj drugega.
Na prijazno osebo,
lep spomin
ali pa na nekaj,
česar se veselite.
Prav.
Na prizadetem območju
bom naredila majhen rez.
"Vzel je sporočilo, ki so
mu ga poslali otroci iz vasi
z mislimi na božični večer."
Tole ti bo zares všeč.
Samo poslušaj. -Ne, očka.
Obljubila si. To je zares
dobra šala. -Kaj?
Zdaj, ko sem naredila
potrebno zarezo,
boste morda čutili malo cukanja
ko bom ekstrahirala cisto.
Kaj počnete tukaj? -Skrbi
imam zaradi veliko stvari.
Vse bo v redu z vami.
Končali smo.
Draga Dr. Hakem.
Upam, da je z vami vse v redu.
Vaše znanje je bilo odločilno
pri odstranitvi tiste ciste,
zato bi se vam še
enkrat rad zahvalil.
Po operaciji imam občutek,
da sem veliko bolj poln energije,
in upam, da bom lahko
to energijo uspešno
prenesel tudi na druge.
Slaba lastnost tega je,
da zdaj ne morem ničesar
kriviti za svoje težave.
Tista mala tvorba je bila kriva
za vse, zdaj pa je ni več.
Iskreno sem vam hvaležen.
Alan Clay.
Dragi gospod Clay.
Čeprav je šlo malo težje,
kot sem pričakovala, je šlo
le za preprosto operacijo.
Ponavadi odkritje, da ne boš
umrl zaradi malignega tumorja,
v večini ljudi vzbudi
dobre občutke,
ampak vi niste kot
večina ljudi, kajne?
Dr. Zahra Hakem.
Draga Dr. Hakem. V bistvu
je moj zanos zelo velik,
mogoče celo prevelik.
Počutim se omotičnega,
vzrok pa je neznan.
Ampak v hrbtu
čutim novo zatrdlino.
Noben zdravnik nisem, ampak
se občuti kot rokavice.
Ali morda obstaja možnost,
da ste jo pozabili?
Včasih se zgodi, da ljudje
v nekom, ki so jim všeč,
pustijo rokavice, da bi
lahko to imeli za izgovor,
da bi jih spet lahko srečali.
Vaš, Alan.
Dragi Alan, mogoče
sem res nekaj pozabila.
Mogoče gobo?
Ali pa prigrizek, ki sem
ga jedla med operacijo?
Mislim, da bi vas
spet želela videti.
Mogoče tokrat
izven bolnišnice?
Ne želiva, da bi skrbelo
vaše zavarovalnice.
Zahra.
Draga Zahra,
to je zelo dobra ideja,
ampak če ti povem po pravici,
nimam pojma, kako bo s KSA.
Mislim, da bi se gospod Alan
Clay srečal z Dr. Zahra Hakem
zunaj bolnišnice?
In upam, da se ne zdi preveč
neprimerno, če bi te prosil za nasvet.
Po tebe bom prišla
v sredo opoldne.
Tvoji začetnici bom
napisala na listek
in ga postavila na
vetrobransko steklo.
Kako se kaj počutite
danes? -Odlično. In vi?
Odlično. Vodo?
Še vedno sem vam
dolžan opravičilo. -Za kaj?
Za takrat, ko sem
vdrl v vašo zasebnost.
Oh, tisto so bile samo
nepredvidljive okoliščine.
Zdelo se je, da ste bili v
težavah. -Res sem bila.
Reševala sem pravna
vprašanja s svojim možem.
Ločila se bova in
vse skupaj je grdo.
Tisto jutro sem se
pravkar vrnila s sodišča.
In kako se je izteklo?
Mislim, da bo kmalu konec. Na
žalost je to v njegovih rokah.
Mislite zakonito?
-Da.
Ločitev je v tej državi
precej zakomplicirana.
V vseh državah je
Vožnja bo trajala
več kot eno uro.
Preden bova prišla tja, bova
vedela vse pomembnejše
stvari drug o drugem.
Prav.
-Imam otroke.
Sem predvideval. Jaz tudi.
-Predvidevali ste?
Mogoče ne ravno predvideval,
zdelo pa se je zelo mogoče.
Mislila sem, da ste nekaj
opazili glede mojih bokov.
Saj veste, nekateri opazijo,
kako ženska potem hodi.
Oh, ne. Nisem tako prebrisan.
Zdaj sta najstnika
in živita pri meni.
Kako jima je ime?
Rania ima 14 let,
Mustafa pa 15.
Poskušam mu preprečiti,
da bi postal takšna rit,
kot njegov oče.
Kakšen nasvet?
Ali vam kaj pove? -Ste vi
kaj povedali svoji materi?
Pojdita nekam sama,
kot recimo na taborjenje.
Sina ne morem odpeljati
na taborjenje.
Tukaj ne poznamo taborjenja.
Ne živimo v Mainu.
Koliko otrok imate vi?
-Enega. Hčerko.
Kit, stara je 21 let.
Ali se pogovarja
z vami? -Seveda,
ampak nisem prepričan ...
O čem? -Da sem
ji v pomoč.
Ali vas kdaj pokliče
brez razloga?
Da.
-Potem je dobro.
Kaj misliš, kaj bodo
najini otroci mislili o tem?
Kako to misliš?
O tebi in meni?
O velikem kulturnem
spopadu? -Da, o tem.
Prosim, ločimo se samo
za majhen drobec.
Da, tudi jaz mislim tako.
Tako pač je.
Da.
Naj vzamem tvojo jakno.
Oh, hvala.
Čudna slika za
hišico ob obali.
Vsak želi biti nekje drugje.
Grozna je, kajne?
Moj brat kupuje slike
kamorkoli gre. Grozen okus ima.
Čas za kopanje.
-Čas za kopanje?
Plavat greva. Sposodili si
boste bratove kopalke.
Ste pripravljeni?
-Pripravljen sem.
Najprej vi,
potem še jaz.
Oprostite.
Nisem vas mislila
prestrašiti. -Je že v redu.
To sem morala storiti
zaradi sosedov.
Moram vas opozoriti.
Oblečena sem kot vi.
Če naju bo kdo videl potapljati
bo mislil, da gre za dva moška.
Samo dva nepokrita hrbta
oblečena v moške kopalke.
Razumete?
Ja.
Kaj zdaj?
Globoko vdihnite in
potem počasi izdihnite.
Dolgo časa je že tega.
Da, tukaj tudi.
Kako dolgo?
Ne vem več.
Tudi jaz ne. Komaj
se še spomnim.
Poznam neko zgodbico.
Nanjo sem pomislil, ko sva
govorila o tvojem sinu.
Prosim, povej mi jo.
Z mojim očetom
sva nekajkrat šla taborit.
Spet taborjenje?
-Ne gre za taborjenje.
Star sem bil 11 ali 12 let.
Nekoč sva šla v
New Hampshire.
Bilo je zelo mrzlo, ker
je teden dni prej snežilo.
Odpeljala sva se v narodni park
in pustila avto na parkirišču.
Nato sva vsaj 4 ure
hodila globoko po gozdu.
Ker je sonce že zahajalo,
sva se ustavila.
Nobenih znakov
civilizacije v bližini.
Mislil sem, da ima
kakšen načrt, veš,
ampak je deloval, kot da je
šele takrat pravkar dojel,
da bi bila noč za naju usodna,
da sploh ne omenjam
volkove in medvede.
Volkove in medvede.
-Ja.
Zato me je vprašal:
"Kaj naj storiva, sin?"
In takrat sem spoznal,
da je to nekakšen preizkus.
Zato sem na plano potegnil
vse svoje taborniško znanje
in dejal,
"Zgradiva zavetje?"
Nato sva začela graditi.
Sekala sva in vezala skupaj.
Postavila sva popolnoma
dobro zgrajen okvir zavetja.
Na tla sva naložila
preprogo iz praproti.
Potem pa je rekel: "Alan,
kaj morava pa zdaj storiti?"
Vedel sem, da
potrebujeva iglo in nit.
Ali pa lepilni trak.
Za kaj?
Da si iz najinih oblek
narediva spalni vreči.
Najini jakni in ostala oblačila
sva zlepila skupaj in naredila
veliko spalno vrečo,
v njej pa spala samo v
najinem spodnjem perilu.
Sta si delila spalno
vrečo? -Res sva si jo.
In moram reči, ko
sva tako ležala v njej
je bilo res precej toplo.
-Nista imela ognja?
Nobenega ognja,
samo drug drugega.
Kaj pa zjutraj?
Oblekla sva spet nazaj svoji
jakni in se odpravila domov.
Dobro.
Pozdravljena, Kit.
Pišem ti, da bi ti povedal,
da sem odložil svojo vrnitev
v ZDA za ne vem
kako dolgo časa.
Posel, ki sem ga vodil tukaj
v Jeddahu se ni zgodil.
Konkurent iz Kitajske je enako
tehnologijo ponudil veliko hitreje
in za pol nižjo ceno.
Ne bi smel biti presenečen,
pa sem to kljub temu.
Torej Kit, finančne težave v
najinem življenju še niso rešene,
ampak delam na tem.
Tukaj sem sprejel novo
zelo dobro plačano službo
in moralo bi zadostovati,
da se že naslednji semester
vrneš nazaj v šolo.
Verjemi še naprej, Kit,
ker jaz verjamem vate.
Mlada si in močna,
ter imaš dovolj časa.
Sam nisem več tako mlad,
ampak moram ti povedati,
da je zdaj v mojem
življenju nova sila,
ki me spet dela močnega.
In čutim,
da je prišel čas.
Skrajni čas je že bil.
Prevedel in priredil
Rešo
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje